# 魔術学舎United第8期講師募集要項

## 魔術学舎Unitedとは

魔術学舎United (UniMagic / ユニマジック) とは、VRの世界に関係の深い技術を学ぶ学園空間型のイベントです。

15名\~18名程度で構成されるクラスで、2週間の授業と1週間の修了制作を通して、技術についての知見を深めていきます。

## 概要

魔術学舎Unitedの開校期間はメインの授業期間2週間+修了制作期間1週間となっています。

**8期の開校期間は、8/9\~8/29となっています。よって、メインの授業期間は8/10\~8/21のうち、平日となります。**

講師の皆様には、メインの授業期間2週間のうち1\~3日 (期によって変動) 、22時から50\~60分間程度の授業を行っていただきます。

UniMagicでは、**「なぜ？」を解決すること**を大切にしています。ツールの使い方やUnityでの実際の操作を教えるより、「なぜこうなるのか」を伝えていく授業の方がUniMagic”らしい”と言えます。

とはいえ、これに必ずしも沿う必要はありません。特にUnity本科については、Unity自体に不慣れな生徒も多いことが想定されるため、ツールの使い方なども重宝されるかもしれません。

内容については、大きく分けて以下の2通りの決定プロセスがあります。

* 講師による授業持ち込み - 講師の皆様に行いたい授業内容を持ち込んでいただきます。基本的に内容はお任せになりますが、UniMagic運営によるフィードバックが発生する場合があります。
授業をしたい分野がある、得意分野を生かしたい方などにおすすめです。
* UniMagic運営と相談 - 講師の皆様とUniMagic運営の間で相談したのち、講師の皆様の適性や過去期の授業フィードバックを総合的に鑑みて授業内容を決定していきます。
生徒により寄り添った授業をしたい方、様々な分野を幅広く身につけている方などにおすすめです。

任意参加ですが、修了発表の様子を観覧することが可能です。

また、講師と運営の双方の同意があれば、来期以降も引き続き講師をお願いする場合があります。

なお、検討の結果、**講師としての参加をお断りする可能性もあります**。ご了承ください。

## 学科について

8期に関しては「アバターギミック科」「パーティクルライブ科」を開講します。

### アバターギミック科

アバターギミック科は、アバターギミックをこれから知っていきたい方や、改めて基本を学びたい方を生徒の対象としています。

アバターギミックの基本的な知識を得ることを目指します。

生徒の入学要件は「色変えや着せ替え等の、基本的なアバター改変が一通りできること」です。

修了時の目標は「ツールに頼らずとも、アイテムの出し入れ等の簡単なアバターギミックを作ることができる」「より複雑なギミックを作るために必要な考え方を身につける」ことです。

講師の皆様には、生徒が「Expression Menuを用いたアイテムの出し入れが、ツールなしで一通り可能」レベルであることを念頭に授業を行っていただきたいと考えています。

入学要件と生徒の想定レベルに差異がある可能性があることは想定しておいてください。

#### 過去期カリキュラム

**注 : 講師の皆様には、主に新たな「必修」講義を担当していただくことになります。**

|日程|講義名|授業種別|講義概要|
|-|-|-|-|
|1日目|Let's make it 0 to 1|基盤|オリエンテーション及びUnityの基礎の振り返りを行います|
|2日目|お前はもう、動いている|基盤|Animation Clipの作り方を学びます|
|3日目|アバターギミック、アッセンブル！|基盤|Animator Controllerの使い方を学びます|
|4日目|俺はパーを出したぞ！(宣言)|基盤|アバターギミックの同期 (Expression Menu/Parameters) について学びます|
|5日目|プログラミング的思考のススメ|基盤|プログラミング的思考をベースに、Animator, Animationを理解するための考え方を学びます|
|6日目|How to Debug?|基盤|ギミックの動作テストを行う際の考え方について学びます|
|7日目|今どき流行りのModular Avatar|基盤|Modular Avatarの基本的な使い方を学びます|
|8日目|Intについて学ぼう|必修|Intパラメータを用いたギミックについて学びます|
|9日目|出入りできる絵画ギミックを作ろう|必修|Dissolve, Stencilを用いたギミックについて学びます|
|10日目|触って動くギミックを知ろう！|必修|Physbone, Contactを用いたギミックについて学びます|


授業種別は以下の3種類となっています。

* 基盤

  * 各コースの中核を成す授業群として、つながりのある授業を行います。
  * こちらは、UniMagic運営中枢のメンバーが一連の授業を行います。
  * アバターギミック科においては、基盤系の授業の7日目までは必修授業の前に行われます。**よって、必修授業においては、7日目までの基盤系で行われる内容を前提として頂いて構いません。**
具体的には、「Expression Menuを用いたアイテムの出し入れが、ツールなしで一通り可能」な程度です。
* 必修

  * 各コース毎に全員に受けてもらいたい授業を、単発形式で行います。
  * **講師の方には、基本的にこの授業を行ってもらうこととなります**。
* Extra

  * 必修/選択で授業期間中に扱うためには レベルが高すぎる/内容が狭い 内容だが、受けたい人にとっては必要になる内容を、修了制作期間内に行います。
  * 通常の授業の枠に囚われない内容でも構いません。
  * こちらは、生徒の参加/不参加も任意です。修了制作の進捗と相談しながら、受けたい人だけが受講する形になります。
過去期には、生徒の約半数程度が受講しています。

### パーティクルライブ科

パーティクルライブ科は、パーティクルライブ制作の初歩に十分な技術を学ぶとともに、様々な表現手法についても触れていく学科です。

生徒の入学要件は「色変えや着せ替え等の、基本的なアバター改変が一通りできること」です。

修了時の目標は「パーティクルライブを10秒分作る」ことです。

技術力の上限に関しては制限を設けておりませんが、既にパーティクルライブ制作の経験がある方などの受講は非推奨としております。

講師の皆様には、生徒が「パーティクルライブを制作するにあたっての基礎的な知識に触れたことがある」レベルであることを念頭に授業を行っていただきたいと考えています。

#### 過去期カリキュラム

|日程|講義名|授業種別|講義概要|
|-|-|-|-|
|1日目|パーティクルライブの一歩目を|基盤|パーティクルライブ科の概要について説明します|
|2日目|Timelineを知ろう|基盤|Timeline Windowの使い方について学びます|
|3日目|パーティクルライブを見よう！①|パーティクルライブ視聴||
|4日目|パーティクルのことはじめ|基盤|パーティクルライブの初歩的な扱い方を学びます|
|5日目|パーティクルライブを見よう！②|パーティクルライブ視聴||
|6日目|Shaderについて知ろう|基盤|Shader機能のおさらいをすると共に、Shaderで広がる表現について学びます|
|7日目|パーティクルライブを見よう！③|パーティクルライブ視聴||
|8日目|魅力的な「動き」を作ろう|必修|カーブを用いた動きについて学びます|
|9日目|パーティクルライブを見よう！④|パーティクルライブ視聴||
|10日目|パーティクルを一段階アップ！|必修|Trail, Noise, Sub Emittersについて学びます|

※今期はカリキュラムは大幅に刷新しているため、上記カリキュラムは参考程度の内容となります

授業種別は以下の5種類となっています。

* 基盤

  * 各コースの中核を成す授業群として、つながりのある授業を行います。
  * こちらは、UniMagic運営中枢のメンバーが一連の授業を行います。
* 実践

  * 基盤系の内容について、実践を行います。
  * discordの画面共有を用いて、実際にUnityを触りながら授業を行います。
  * 授業資料の再編に伴い、今期からパーティクルライブ科に設置された授業種別となります。
* 必修

  * 各コース毎に全員に受けてもらいたい授業を、単発形式で行います。
  * **講師の方には、基本的にこの授業を行ってもらうこととなります**。
* パーティクルライブ視聴

  * 実際にパーティクルライブを視聴することで、表現の幅を広げます。
  * パーティクルライブを視聴するワールド(Performance Space)の機能説明もあります。
* Extra

  * 必修/選択で授業期間中に扱うためには レベルが高すぎる/内容が狭い 内容だが、受けたい人にとっては必要になる内容を、修了制作期間内に行います。
  * 通常の授業の枠に囚われない内容でも構いません。
  * こちらは、生徒の参加/不参加も任意です。修了制作の進捗と相談しながら、受けたい人だけが受講する形になります。
過去期には、生徒の約半数程度が受講しています。

## 講師応募フォーム

以下のフォームから応募を行ってください。

https://forms.gle/r38nJJBR6dSNenkK8

「講師を行うか悩んでいるので相談したい」「講師をしたいが、授業内容を決めかねている」「考えている内容が今期の開催内容にそぐわない」などの相談も可能ですので、お気軽にお問い合わせください。

## 講師希望者向け説明会

6/26,27,28 22:00より講師説明会を開催いたします。UniMagicの授業形態や本番に向けての詳しい動きなどの説明も行いますので、ぜひお越しください。

当日はUniMagicのGroup+での開催になります。UniMagic( https://vrchat.com/home/user/usr\_7398771f-d20c-453b-afc8-a9625fb42ed5 )または4族元素( https://vrchat.com/home/user/usr\_9880f969-e717-456b-aa63-b1702b92a530 )へ事前にフレンド申請の上、時間になり次第インスタンスに入って来て下さい。

## 付録:講師希望者向け説明会資料

https://drive.google.com/drive/u/0/folders/1U7YHYQ3JqzI2Iq0qt9ZMBTBZcweTx2rk

講師希望者向け説明会の資料です。基本的には本募集要項に書かれている内容と同様になります。

## 付録:過去期授業資料について

後日公開予定です。

## 付録:UniMagic憲章

[魔術学舎United 理念文章 - UniMagic憲章](https://www.notion.so/United-UniMagic-95dce79efb8747ddadbd4e4e6eab3895?pvs=21)

魔術学舎Unitedの理念について知りたい場合は、上のリンクよりUniMagic憲章をご覧ください。

